# 希塔维亚（Setarian）

> 含义：狗尾巴草（Setaria）的英文变体

基础设定：
* 原始文明，分裂各国，后启示录时代，遗迹世界 → 永世守望，遗迹世界
* 政体：独裁制，守望独裁制
* 思潮：物质主义，亲外主义，和平主义
* 国是：守望议会，警戒协议
* 种族：人类，妖精，地精，矮人，夜种…… + 其他种族的特殊领袖
* 起源：永世守望
* 必须兼容亲外主义
* 拥有凝聚力的加成
* 拥有基于设定的特殊领袖，部分领袖永生
* 拥有潜在的，非常强大的特殊陆军和特殊舰队
* 中和威权主义、平等主义、民主政府、专制政府的外交评价
* 可以以“履行协议”战争借口向堕落帝国宣战，战败的堕落帝国强制觉醒并且成为守护者
* 堕落帝国以及觉醒帝国不能主动对其宣战
* 母星是遗迹世界，存在特殊地形、障碍和考古站点
* 母星以及周边星系中的宜居星球是遗迹世界、废土世界
* 母星以及周边星系中的非宜居星球部分是破碎世界、残破世界、纳米机器人世界、死亡世界
* 母星以及周边星系中的恒星部分是黑洞
* 锁定宜居星球为10%
* 对于天灾拥有伤害加成
* 天灾很快就要到来

# 弗希科亚（Forsakeran）

> 含义：遗忘之地（Forsaken）的变体

基础设定：
* 原始文明，分裂各国，信息时代，大陆世界 → 奇迹契约，大陆世界
* 政体：寡头制，科学委员会
* 思潮：狂热物质主义，亲外主义
* 国是：技官治国，人民警察
* 种族：人类 + 其他种族的特殊领袖
* 必须兼容物质主义
* 拥有物理学、社会学、幸福度、稳定度的加成
* 拥有基于设定的特殊领袖，部分领袖永生

# 伊维亚（Invoka）

> 含义：调用（Invoke）的英文变体

基础设定：
* 政体：寡头制，故事理事会
* 思潮：狂热物质主义，亲外主义
* 国是：故事使者，技官治国
* 起源：共同进化
* 母星：大陆世界
* 种族：风之子 + 飞龙
* 统治者：风游迩

特殊设定：

* 首任领袖永生
* 可以招募特殊陆军

故事理事会：

* 一种物质主义的亲外寡头政府，故事的创作者和传述者共同监督政府职能。
* 隐藏效果：
	* 首任统治者卸任后成为偏向社会学的科学家。
	* 被启蒙和开化的国家/种族会潜移默化地转变为物质主义和亲外主义思潮。
	* 自身和建交的国家/种族会潜移默化地转变为物质主义和亲外主义思潮。
	* 绝大部分效果与科学委员会相同。

故事使者：

* 我们负有使命——将故事和传说带给宇宙的各个角落，让那些风景为人所知晓，让那些奇迹为人所知悉，让那些过往为人所铭记。
* 效果：
	* 首府建筑替换行政人员为故事使者。
	* 故事使者消耗消耗品，产生舒适度，社会研究和凝聚力。
	* 艺人和文化工作者将会产生0.5凝聚力和1社会研究。
	* 提高对物质主义和亲外主义国家的评价，略微提升对蜂群思维和机械智慧体国家的评价。
	* 提高非精神主义和排外注意国家的评价。
	* 对精神主义和排外主义国家拥有传播故事战争理由，达成战争目标将强制对应国家接受物质主义和/或亲外主义思潮。
	* 对可以签订研究协议的国家可以签订故事协议，为双方国家带来5%的凝聚力和舒适度加成
	* 不能对签订故事协议的国家宣战，也不能撕毁故事协议，除非该国家拥有精神主义或排外主义思潮。
	* 必须使用被动观察土著干涉政策
	* 可以使用传道观察选项，潜移默化地转变其思潮为物质主义和亲外主义思潮，并且大幅提高对应原始国家的时代变迁速度，对应原始国家进入太空时代时获得少量的影响力和科技进度。
* 限制：
	* 必须拥有物质主义和亲外主义思潮。

共同进化：

* 游戏开始时将12人口替换为第二种族。
* 第二种族拥有和主要种族一样的公民权，视为创始种族。
* 每月社会研究+5%，每月凝聚力+10%。

风之子：

* 特质：博学多才，魅力非凡，落落寡合，柔肤弱体

飞龙：

* 特质：非常强壮，四海为家，长寿，落落寡合，缓慢增殖

风游迩：

* 特质：魅力非凡，博学多才，镇魂（永生，稳定度+5）
* 永生
* 作为科学家时的特质：狂热，无忧无虑，一丝不苟，镇魂（研究速度+5%）

# 瓦米尔（Vamire）

> 含义；吸血鬼（Vampire）的英文变体

基础设定：
* 政体：蜂群思维，心灵共同体
* 思潮：格式塔
* 国是：心有灵犀，生态整合
* 起源：源血汇流
* 母星：盖亚世界
* 种族：瓦米尔血族，瓦米尔血蝙，瓦米尔血隼，瓦米尔彼岸花，瓦米尔彼岸沙虫
* 拥有凝聚力、幸福度的加成
* 拥有特殊的生物陆军和舰船
* 拥有潜在的，基于设定的特殊领袖
* 提升其他帝国评价
* 必须使用汇血生活标准，可以以此生活标准同化有机种族
* 不能奴役也不能驱逐一般帝国的人口和种族
* 可以保留潜在的格式塔特性而融入其他有机种族帝国
* 当关系非常友好时可以以同化的方式整合附属国甚至是盟友帝国
* 对于灭绝政体和天灾拥有特殊且非常致命的肃清方式和轨道轰炸策略
* 对于灭绝整体拥有强制同化战争理由

心灵共同体：

* 某种神圣的信物连接着这个国家的所有子民，形成了一种弱化的集体意识，但每个个体仍然是独立的存在。

心有灵犀：

* 效果：
	* 消除大部分国家对蜂群思维的评价的负面修正，提高大部分国家的评价，特使+2。
	* 可以融入正常有机体社会，可以与有机体国家签订移民协议。
	* 脱离和新融入集体意识的成员将会首先且立刻得到一个潜在蜂群思维的特质，然后再视情况消除/得到格式塔思维的特质。
	* 可以使用连接生活标准，让拥有潜在蜂群思维的人口保留幸福度，从事蜂群思维人口从事的职位。
	* 禁止以非驱离的方式肃清人口。
	* 禁止侵略战争。
	* 禁止入侵土著的世界。
	* 必须欢迎难民，禁止驱离人口。
* 限制：
	* 不能拥有其他特殊国是。

生态整合：

* 效果：
	* 使用生物舰船。
	* 舰船的生命值和护甲会自动回复。
	* 可以招募特殊生物陆军。
	* 提高环境适应能力。
	* 绝大部分区块、建筑、舰船、陆军的建造和维护需要消耗食物。
* 限制：
	* 不能是弑杀蜂群
	
源血汇流：

* 所有集体意识下的人口/领袖获得特质圣血刻印（寿命+20，人口增长+10%，凝聚力产出+10%，执政道德吸引力+1000%）
* 所有未完全加入集体意识下的人口/领袖获得特质圣血标记（寿命+10，人口增长+5%，凝聚力产出+5%，执政道德吸引力+100%）
* 替换工蜂生活标准为汇血生活标准，参照同甘共苦生活标准
* 可以对非排外思潮的原始国家使用汇血观察选项，这会以和平的方式将土著人口融入集体意识。
* 可以对有机体灭绝政体使用强制汇血全面战争理由，被征服的敌方人口将会自动以特殊方式被同化
* 可以对关系非常友好的国家建立汇血协议，为对方人口和领袖提供特质圣血标记，提高双方评价，并对双方建立永久的停战协议，且不能撕毁。